---
layout: post
title: "Tomcat--Connector"
categories: [uncategorized]
tags: "学习笔记"
redirect_from:
  - /2017/08/10/
---
# 《How Tomcat Works》--连接器模块
HttpConnector类使用Tcp/IP+BIO（同步阻塞方式）基于HTTP网络协议来实现与浏览器的通信，从Tomcat6.0之后就能较为轻松的使用NIO（同步非阻塞）的方式来实现。HttpConnector实现了以下几个接口：Runnable、LifeCycle、Connector，每次使用连接器需调用该类下的initialize()、start()方法，两个方法都仅能调用一次。在initialize()方法中会使用open()方法从ServerSocket工厂中获取设置好参数的ServerSocket类的实例，而start方法则启动创建HttpConnector的守护线程并启动。而线程中的run方法中循环调用createProcessor()方法从HttpProcessor对象池当中获取HttpProcessor对象并调用该对象的process()方法处理Http请求，HttpProcessor实例运行在自己的线程中，但它必须阻塞至当前Http请求处理完以后才可以处理下一个请求。
### HttpConector的run()方法部分代码
``` java
public void run() {
        // Loop until we receive a shutdown command
        while (!stopped) {
            // Accept the next incoming connection from the server socket
            Socket socket = null;
            try {
                socket = serverSocket.accept();
                if (connectionTimeout > 0)
                    socket.setSoTimeout(connectionTimeout);
                socket.setTcpNoDelay(tcpNoDelay);
            } catch (IOException e) {
                try {
                    synchronized (threadSync) {
                        if (started && !stopped)
                        if (!stopped) {
                            serverSocket = open();
                        }
                    }
                } catch (Exception kme) {
                    break;
                }
                continue;
            }
            // Hand this socket off to an appropriate processor
            HttpProcessor processor = createProcessor();
            if (processor == null) {
                try {
                    socket.close();
                } catch (IOException e) {
                    ;
                }
                continue;
            }
            processor.assign(socket);
        }
```
***
HttpConnector线程、HttpProcessor线程以下称为连接器线程和处理线程。连接器线程创建HttpProcessor实例对象之后，调用其start方法启动线程。
### HttpProcessor的run方法部分代码
``` java
public void run() {

        // Process requests until we receive a shutdown signal
        while (!stopped) {
            // 阻塞线程
            Socket socket = await();
            if (socket == null)
                continue;

            // 处理Http请求
            try {
                process(socket);
            } catch (Throwable t) {
            }
            //处理完Http请求后，调用连接器对象中方法回收当前对象
            connector.recycle(this);

        }
    }
```
***
await()方法会一直阻塞到HttpConnector对象调用HttpProcessor对象的assign方法。而关于《How Tomcat Works》中关于此处await()以及assign()方法的解释中，有所疑问。以下是书中给的源码。
``` java
 synchronized void assign(Socket socket) {

        while (available) {
            try {
                wait();
            } catch (InterruptedException e) {
            }
        }

        this.socket = socket;
        available = true;
        notifyAll();
    }

    private synchronized Socket await() {

        while (!available) {
            try {
                wait();
            } catch (InterruptedException e) {
            }
        }

        Socket socket = this.socket;
        available = false;
        notifyAll();
        return (socket);

    }
```
***
当处理线程刚刚启动时，boolean类型的available变量值都为false，所以这时候run方法中调用await()方法会发生线程暂停，当HttpConnector对象调用处理线程中assign()方法的时候，在assign()方法中由于available变量值为false，不会导致线程暂停。而后讲available值修改为true后，唤醒所有沉睡线程，处理线程又开始运行await()方法，此时available值为true所以当前线程不再会陷入沉睡，可以继续执行处理Http请求方法。而《How Tomcat Works》一书中对为什么要在await方法中使用局部变量socket，而不直接返回成员变量的解释是：当当前Socket对象处理完之前，继续接受下一个Socket对象。await()方法中使用notifyAll()方法解释是：为了防止出现另一个Socket对象已经到达，可是available值为true的情况。对于书中关于此处的解释我是认为有问题的。从处理线程的run方法中我们可以看出，直到处理完当前请求之前，当前的处理线程对象HttpProcessor都不会被调用recycle()方法回收，根据连接线程中的run()方法的实现以及createProcessor()的实现原理来说，HttpProcessor对象在没被回收之前，连接器线程会再不超过最大连接数的情况下，创建新的处理线程给客户端使用，那么怎么会发生书中解释的情况呢？请知道原因的老铁，帮本人解答下原因是什么，你可以通过邮箱的方式联系我。顺便附上《How Tomcat Works》书的源码地址
www.brainysoftware.com***
邮箱：wsylong339@gmail.com